Die Wikipedia wird intern umfassend statistisch erfasst. Das Hauptranking der einzelnen Sprachversionen basiert auf der absoluten Artikelzahl. Die Mindestanforderungen an einen Artikel sind in den einzelnen Sprachversionen allerdings sehr unterschiedlich, weshalb die Artikelanzahl allein kein ausreichendes Vergleichskriterium ist. Insgesamt gibt es weltweit 280 aktive Wikipedias (Stand: 4. Januar 2016) mit über 143 Mio. Beiträgen, davon 37 Mio. Artikel, die von fast 60 Millionen registrierten Benutzern durch 2,6 Milliarden Edits angefertigt wurden. 2,4 Millionen Bilder illustrieren die Artikel. Über 4000 Administratoren wachen über die Einhaltung der WP-Regeln. Führend ist die englischsprachige Wikipedia mit über fünf Millionen Artikeln. Elf Wikipedias können mit jeweils mehr als einer Million Artikeln aufwarten, 45 Wikipedias bringen es auf mehr als 100.000 Artikel.[99] Die deutschsprachige Wikipedia weist zum Stichtag 1,892,894 Artikel auf und nimmt damit hinter der englischsprachigen und der schwedischen Wikipedia Platz drei ein.