Die Offenheit der Wikipedia, die jedermann zur Partizipation einlädt, steht in einem Spannungsverhältnis zu dem ihr inhärenten Machtstrukturen, in denen Inhalte und Benutzer aus dem Projekt ausgeschlossen werden. Diese Strukturen sind mit verschiedenen Ansätzen soziologisch untersucht worden. Eine Autorengruppe um den Soziologen Christian Stegbauer untersuchte die deutschsprachige Wikipedia auf dem Stand vom September 2006 netzwerkanalytisch. Sie ermittelte eine zunehmende Schließung der Gruppe der Administratoren mit Selbstrekrutierung und sozialer Exklusion der nachfolgenden Mitarbeiter.[80]