Viele Kritiker sprechen der Wikipedia die Zitierfähigkeit ab. Sie sei für ein Lexikon zu unzuverlässig und zu wenig vertrauenswürdig. Die meisten Kritikpunkte wurden im Wesentlichen bis etwa 2008 vorgebracht. Spätere Untersuchungen, die sich auf die weiter entwickelte Wikipedia bezogen, belegen, dass sich diese Kritik keineswegs erledigt hat, sie aber einer problembewussten Nutzung von Wikipedia als Informationsquelle nicht entgegensteht. Die deutschen Artikel würden im internationalen Vergleich herausragen.