Unter „Vandalismus“ wird im Kontext der Wikipedia die Änderung von Textinhalten oder Bildern durch Benutzer durch Einstellung offensichtlich unsinniger oder beleidigender, diffamierender, vulgärer oder obszöner Inhalte verstanden. Vandalismus wird typischweise durch unangemeldete Benutzer, die nur über ihre IP-Adresse identifizierbar und damit quasi aus der Anonymität heraus agieren, verübt. Vandalismus durch angemeldete Benutzer ist viel seltener und kann zur Folge haben, dass der entsprechende Benutzer von der weiteren Artikelarbeit ausgeschlossen, d. h. „gesperrt“ wird. Von Vandalismus sind vor allem Artikel betroffen, die sich mit kontroversen Inhalten oder umstrittenen Persönlichkeiten befassen. So waren beispielsweise die Biografie-Artikel von George W. Bush und Tony Blair in der englischsprachigen Wikipedia während des Irakkrieges häufig von Vandalismus betroffen.[43] Es können aber auch Artikel zu Themen, die abseits des mainstreams liegen, betroffen sein. Seit der Einführung der ober erwähnten Sichtungen ist der Vandalismus in der deutschsprachigen Wikipedia zurückgegangen, da es für „Vandalen“ offensichtlich unattraktiver ist, Inhaltsänderungen durchzuführen, die erst nach Sichtung für die Allgemeinheit sichtbar werden.