Die deutschsprachige Wikipedia hat im Jahr 2008 das System der Sichtung eingeführt. Dadurch wird allen unangemeldeten Benutzern standardmäßig die letzte gesichtete Version eines Artikels angezeigt. Sofern der Bearbeiter keinen „Sichter-Status“ hat, werden seine Inhaltsänderungen an einem Artikel damit nicht sofort für die Allgemeinheit sichtbar, sondern müssen erst durch einen Benutzer mit Sichter-Status freigeschaltet werden. Ziel des Systems der Sichtungen ist es vor allem, offensichtlichen Vandalismus, der meist durch unangemeldete Benutzer erfolgt, unattraktiver zu machen.