Es gibt eine Reihe von Untersuchungen und Publikationen, die sich analysierend mit Wikipedia befassen, z. B. Nan Barber, Peter Meyers (Hrsg.): Wikipedia: The Missing Manual (Sebastopol/CA 2008). 2010 wurde die Forschungsinitiative „Critical Point of View“ gegründet, die sich grundlegend mit Wikipedia und ihrer Bedeutung für die Gesellschaft befassen will.[74] Aus der Community bzw. von der Wikimedia Foundation und den -Fördervereinen sind ebenfalls Forschungsprojekte zur Erforschung von Wikipedia kreiert worden.[75][76][77].