Wikipedia es una enciclopedia libre,[nota 2] políglota y editada colaborativamente. Es administrada por la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro cuya financiación está basada en donaciones. Sus más de 37 millones de artículos en 287 idiomas (cantidad que incluye idiomas artificiales como el esperanto, lenguas indígenas o aborígenes como el náhuatl, el maya y las lenguas de las islas Andamán, o lenguas muertas, como el latín, el chino clásico o el anglosajón) han sido redactados conjuntamente por voluntarios de todo el mundo,[4] y prácticamente cualquier persona con acceso al proyecto[5] puede editarlos. Iniciada en enero de 2001 por Jimmy Wales y Larry Sanger,[6] es la mayor y más popular obra de consulta en Internet.[7] [8] [9] [10] Desde su fundación, Wikipedia no solo ha ganado en popularidad —se encuentra entre los 10 sitios web más populares del mundo—,[10] [11] sino que su éxito ha propiciado la aparición de proyectos hermanos.[12]