En 2010, Alison J. Head y Michael B. Eisenberg publicaron una investigación acerca del uso que dan a la Wikipedia los estudiantes universitarios. El estudio tuvo lugar en siete universidades de Estados Unidos, y tenía como objetivo mostrar con qué frecuencia, motivos y en qué momento de un trabajo académico se utiliza esta enciclopedia. El resultado la posicionó en la sexta fuente de consulta y la segunda no académica, predilecta para obtener un trasfondo general sobre un tema. Se ubicó por encima de sitios gubernamentales, compañeros de clase, colecciones personales de libros y la Enciclopedia Británica, que quedó relegada al undécimo puesto (61 %).[39] [40]