Jimmy Wales ainsi que Larry Sanger ont lancé Wikipédia le 15 janvier 2001. Bien que son contenu ait alors été principalement en anglais, il est rapidement devenu multilingue, grâce en partie au lancement des versions internationales de Wikipédia. Toutes ces versions sont semblables les unes aux autres, mais il existe des différences notamment dans le contenu et les techniques d'édition. Le Wikipédia anglais n'est maintenant qu'un parmi plus de deux cents autres Wikipédia, il reste néanmoins le Wikipédia le plus complet avec plus de 5 millions d'articles.