Kiwix est un des principaux logiciels libres actuellement déployés pour consulter Wikipédia à partir d'un ordinateur personnel sous Windows, Mac OS, GNU/Linux ou Android en mode hors connexion. Il permet de lire un fichier téléchargeable au format ZIM contenant par exemple Wikipédia en français, textes et illustrations. Pour cette dernière langue, un espace de 6 Go est nécessaire pour la dernière version sans images de février 2014, et de 24 Go, pour la dernière version avec images de novembre 2013 (pour télécharger Wikipédia en français, rendez-vous sur la page Wikipédia hors-connexion). Partenariat entre les associations Framasoft et Wikimedia France, la Framakey Wikipédia, sortie en octobre 2012, propose, grâce à Kiwix, la consultation de l'ensemble de l'encyclopédie francophone sur une clé USB[10].