Являясь общедоступным интернет-справочником, Википедия также содержит материалы, которые другие участники Википедии могут признать нежелательными, оскорбительными или порнографическими[41][42]. Например, в 2008 году Википедия отклонила массовое онлайн-обращение против включения изображения Мухаммеда в её английский раздел, сославшись на свою редакционную политику. Наличие в Википедии материалов, «неудобных» с политической точки зрения, также побудило КНР заблокировать доступ к части Википедии для китайских пользователей[43]. (См. также Блокирование Википедии британской организацией Internet Watch Foundation.)