Основатели Википедии — Ларри Сэнгер и Джимми Уэйлс[45] [46]. В то время как Уэйлсу приписывается определение цели создания публично редактируемой энциклопедии[47][48], Сэнгеру обычно приписывают контр-интуитивную стратегию использования вики для достижения этой цели[49]. 10 января 2001 года Ларри Сэнгер в списке рассылки Нупедии предложил применить концепцию «вики» в отношении Нупедии[50], чтобы ускорить её развитие. Это привело к созданию веб-сайта Википедии, которая изначально задумывалась для предварительной разработки материалов, которые потом были бы размещены в Нупедии. Википедия была официально открыта 15 января 2001 года как одиночный англоязычный раздел на www.wikipedia.com[51] и была анонсирована Сэнгером в списке рассылки Нупедии[47]. Политика «нейтральной точки зрения» в Википедии[52] была введена в первые месяцы и была аналогична ранней политике «непредубеждения» в Нупедии. В других отношениях, первоначально существовало относительно немного правил, и Википедия управлялась независимо от Нупедии[47].