Википедия создаётся добровольцами со всего мира на 277 мировых языках, а также на 493 языках в инкубаторе. Она содержит более 30 миллионов[1] статей. Интернет-сайт Википедии является пятым по посещаемости сайтом в мире — в марте 2013 года его посетили более 517 миллионов человек[6]. Запущенная в январе 2001 года Джимми Уэйлсом и Ларри Сэнгером[7] Википедия сейчас является самым крупным и наиболее популярным[8] справочником в Интернете[9][10][11]. По объёму сведений и тематическому охвату Википедия считается самой полной энциклопедией из когда-либо создававшихся за всю историю человечества[12][13][14]. Одним из основных достоинств Википедии как универсальной энциклопедии является возможность представления информации на родном языке пользователя, сохраняя, таким образом, ценность этой информации в аспекте культурной принадлежности[15].