Содержание Википедии также используется в научных исследованиях, книгах, конференциях и судебных делах[112][113]. Сайт Парламента Канады ссылался на статью Википедии об однополых браках в разделе «Ссылки по теме» в списке «читать далее» к Civil Marriage Act[114]. Утверждения энциклопедии всё чаще используется в качестве источника организациями, такими как Федеральный суд США и Всемирная организация интеллектуальной собственности[115][неавторитетный источник? 18 дней] — хотя в основном в качестве поддерживающей информации, а не информации, имеющей решающее значение для дела[116]. Содержание Википедии было цитировано в качестве источника и ссылки в некоторых докладах Разведывательного ведомства США[117]. В 2013 году венгерские учёные показали, что с помощью Википедии можно предсказывать популярность и кассовые сборы фильмов, ещё не вышедших в прокат[118][119].